# 2564 경비원 (실패)

# 문제 소개

[문제 사이트 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2564)

| 시간 제한 | 메모리 제한 | 제출 | 정답 | 맞힌 사람 | 정답 비율 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 초 | 128 MB | 12498 | 6281 | 5201 | 51.100% |

## 문제

동근이는 무인 경비 회사 경비원으로 항상 대기하고 있다가 호출이 들어오면 경비차를 몰고 그 곳으로 달려가야 한다. 동근이가 담당하고 있는 곳은 직사각형 모양의 블록으로 블록 중간을 가로질러 차가 통과할만한 길이 없다. 이 블록 경계에 무인 경비를 의뢰한 상점들이 있다.

예를 들어 가로의 길이가 10, 세로의 길이가 5인 블록의 경계에 무인 경비를 의뢰한 3개의 상점이 있다고 하자. <그림 1>과 같이 이들은 1, 2, 3으로 표시되어 있고, 동근이는 X로 표시한 위치에 있다.

<img src = "https://upload.acmicpc.net/e89bf381-c913-4e99-b4b7-42bc4ba7c3ec/-/preview/">

1번 상점에서 호출이 들어 왔을 때 동근이가 블록을 시계방향으로 돌아 이동하면 이동 거리가 12가 된다. 반면 반시계방향으로 돌아 이동하면 이동 거리는 18이 된다. 따라서 동근이가 1번 상점으로 가는 최단 거리는 12가 된다. 마찬가지로 동근이의 위치에서 2번 상점까지의 최단 거리는 6, 3번 상점까지의 최단 거리는 5가 된다.

블록의 크기와 상점의 개수 및 위치 그리고 동근이의 위치가 주어질 때 동근이의 위치와 각 상점 사이의 최단 거리의 합을 구하는 프로그램을 작성하시오.

## 입력

첫째 줄에 블록의 가로의 길이와 세로의 길이가 차례로 주어진다. 둘째 줄에 상점의 개수가 주어진다. 블록의 가로의 길이와 세로의 길이, 상점의 개수는 모두 100이하의 자연수이다. 이어 한 줄에 하나씩 상점의 위치가 주어진다. 상점의 위치는 두 개의 자연수로 표시된다. 첫째 수는 상점이 위치한 방향을 나타내는데, 1은 블록의 북쪽, 2는 블록의 남쪽, 3은 블록의 서쪽, 4는 블록의 동쪽에 상점이 있음을 의미한다. 둘째 수는 상점이 블록의 북쪽 또는 남쪽에 위치한 경우 블록의 왼쪽 경계로부터의 거리를 나타내고, 상점이 블록의 동쪽 또는 서쪽에 위치한 경우 블록의 위쪽 경계로부터의 거리를 나타낸다. 마지막 줄에는 동근이의 위치가 상점의 위치와 같은 방식으로 주어진다. 상점의 위치나 동근이의 위치는 블록의 꼭짓점이 될 수 없다.

## 출력

첫째 줄에 동근이의 위치와 각 상점 사이의 최단 거리의 합을 출력한다.

## 예제 1

```
10 5
3
1 4
3 2
2 8
2 3
-> 23
```

---

# 초기 접근 방법

- 원래는 뭔가 차근차근의 개념이 보여서 DP 로 풀고자 했다
- 하지만 풀이를 생각할 수록 다른 알고리즘이 필요하지 않다고 생각되어 깡 구현으로 하였다.

---

# 풀이 과정

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;
// https://www.acmicpc.net/problem/2564

int x, y, store, answer;
vector<pair<int, int>> pos;
pair<int, int> p;

void input() {

    cin  >> x >> y;
    cin >> store;

    pos.resize(store);
    
    int a, b;
    for (int i = 0; i < store; i++) {
        // 상점
        
        cin >> a >> b;
        if (a == 1) {
            pos[i].first = y, pos[i].second = b;
        }
        else if (a == 2) {
            pos[i].first = b, pos[i].second = 0;
        }
        else if (a == 3) {
            pos[i].first = 0, pos[i].second = y-b;
        }
        else if (a == 4) {
            pos[i].first = x, pos[i].second = y-b;
        }
        cout << a << "," << b <<" -> " << pos[i].first << " " << pos[i].second << endl;

        // 좌표를 바로 치환?
        // 북 -> y, n  / 남 = n, 0
        // 서 -> 0, y-n  / 동 = x, y-n
    }

    // 동근
    cin >> a >> b;
    if (a == 1) {
        p.first = y, p.second = b;
    }
    else if (a == 2) {
        p.first= b, p.second = 0;
    }
    else if (a == 3) {
        p.first = 0, p.second = y-b;
    }
    else if (a == 4) {
        p.first = x, p.second = y-b;
    }
    cout << a << "," << b <<" -> " << p.first << " " << p.second << endl;
}

void solution() {

    /*
     * first = 1,북 2,남 3,서 4,동
     * second = 1,2 -> 왼 경계 / 3,4 -> 위 경계
     *
     */

    for (int i = 0; i < pos.size(); i++) {

        // 각 경우 수 보다 시계 vs 반시계 하는 게 나을 듯
        // 꼭짓점 기준 순환...?
        // 1.1  / x.1
        // 시계, 반시계 표현을 어떻게?

        // 솔직히 그냥 입력 수가 작아서 if 문 엄청 하면 되는 거 같은데

        // 전체 테두리로만 이동.

    }
}

int main() {
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(nullptr);
    cout.tie(nullptr);

    input(), solution();
    return 0;
}
```

---

# 결과 & 근거

- 시간 내로 풀지 못했다.
- 주어진 의뢰 상점의 좌표 표현을, 실질적인 좌표로 치환해서 표현하는 것은 좋았다고 생각되었다.
- 하지만 시계 / 반시계 회전에서 어떻게 표현해야 될 지 몰라 고민하다가 시간 내로 풀지 못했다…
- https://codingwonny.tistory.com/305
    - 굳이 좌표로 표현하지 않았어도 된다.
    - 간단한 계산으로도 거리 계산이 가능했다.

### 알고리즘 분류

- 구현
- 많은 조건 분기